# Public-Monitor
<DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title> ১২ হাজার কর্মীকে ছাঁটাই করেও ক্ষান্ত হল না Google, এবার কোপ পড়ছে সুন্দর পিচাইয়ের বেতনেও</title>
    </head>
    <body><h1><center>১২ হাজার কর্মীকে ছাঁটাই করেও ক্ষান্ত হল না Google, এবার কোপ পড়ছে সুন্দর পিচাইয়ের বেতনেও  </center></h1>
    
    
    <p>PUBLIC MONITOR : বিশ্বজুড়ে চলা মন্দার প্রভাব পড়েছে আন্তর্জাতিক বিভিন্ন সংস্থায়। ইতিমধ্যেই কর্মী ছাঁটাই শুরু করেছে amazon, ibm, সুইগীর মত সংস্থা। কর্মী ছাঁটাই থেকে পিছিয়ে নেই আন্তর্জাতিক টেক জায়ান্ট গুগলও। ইতিমধ্যেই গুগল (Google) ছাঁটাই (Layoffs) করেছে তাদের ১২ হাজার কর্মীকে। এটি গত ২৫ বছরের ইতিহাসে এই প্রথম। এর আগে এই সংস্থা এত বড় সংখ্যায় কর্মী ছাঁটাই করেনি।</p>
    
     <p> সম্প্রতি গুগল তার ওয়ার্ক ফোর্সের প্রায় ৬ শতাংশকে ছেঁটে ফেলেছে। এত কর্মী ছাঁটাই করেও ক্ষান্ত হল না google। এবার তারা কোপ বসাতে চলেছে গুগল কর্তা সুন্দর পিচাইয়ের বেতনেও। অন্তত এমনই আভাস দিয়েছেন গুগলের প্যারেন্ট সংস্থা Alphabet Inc এর সিইও।  </p>
     
      <p>  সংস্থাটি নড়েচড়ে বসে ছাঁটাই শুরু হতেই। ফেসবুক, Linkedln এর প্লাটফর্মে ক্ষোভ উপরে দিয়েছেন বরখাস্ত হওয়া কর্মীরা। এমনকি গুগলের এই ছাঁটাই এর কোপ থেকে রেহাই পাননি সদ্য সন্তান জন্ম দেওয়া কর্মীটিও। এইসব বিষয় নিয়ে ইতিমধ্যেই তোলপাড় শুরু হয়েছে সোশ্যাল মাধ্যমে (Social media)।
গুগল কর্তারা ছাঁটাইয়ের চার দিনের মাথায় মুখ খুললেন এই বিষয়ে। বলা হয়েছে, সংস্থা পরিকল্পনা করেই এই ছাঁটাই এর সিদ্ধান্ত নিয়েছে। সম্প্রতি পিচাই জানিয়েছিলেন, ছাঁটাইয়ের আগে তিনি বৈঠক সেড়েছেন ফাউন্ডার ও কন্ট্রোলিং শেয়ার হোল্ডারদের সাথে। এমনকি বৈঠক করেছেন সেরগে ব্রি ও ল্যারি পেজ এবং বোর্ড অফ ডিরেক্টরদের সাথে। এরপরেই তারা এত বড় সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।</p> 
      
      
      <p> কর্মী ছাঁটাইয়ের পর সংস্থাটি আরও খরচ বাঁচানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে। এর ফলে গুগলের শীর্ষকর্তাদের বেতনেও কোপ (Salary Reduce) পড়তে চলেছে। জানা গিয়েছে, কাটছাট হতে পারে সিনিয়র ভাইস প্রেসিডেন্টদের বোনাস। যদি পারফরম্যান্স ভালো না হয় তাহলে হাত পড়তে পারে ইকুইটি গ্রান্টসে। সে ক্ষেত্রে সুন্দর পিচাইয়ের (Sundar Pichai) বেতনেও পড়তে পারে প্রভাব।</p>
    </body>
</html>
